    Para complemento ex016


CSS tags:

<main>	->	div especial, indica que o conteúdo é principal

width: px;	->	largura da caixa

padding: px	->	espaço lateral do texto dentro da caixa

margin: auto; (centraliza) ->	margem do texto (auto, 3px, ...) 

text-align: justify	->	alinhamento do texto (center, end, justify, ...)

border-radius: px;	-> cantos da caixa arredondados

box-shadow (px px px)/ text-shadow (px px px)	->	sombra da caixa

IMPORTANTE! degradê
background-image: linear-gradient(to right, cores); -> podia ser to bottom, to top...
background-image: radial-gradient(circle, cores);

    psicologia das cores
-> As cores podem influenciar se a gente fica em algo ou não, chamam atenção da gente, mesmo subconciente, a cor azul se destaca, tendo baixa taxas de rejeição.
-> Inclusive tem paletas de cores especificas que dao harmonia etc.

    O circulo cromático
-> Precisamos separar as cores em grupo pra que possamos fazer a melhor decisao pro nosso site deixando visitantes surpresos.
-> Sendo varias junções de cores começando da primária e dando as mais diversas.

    Temperatura e harmonia
-> Também conseguimos classificar as cores por sua temperatura, tendo cores quentes(red) e cores frias(blue).
-> Além da classificar por temperatura tem como classificar por esquemas harmônicos.
 Cores complementares
-> São aquelas que apresentam o maior constraste entre si. Se pegarmos qualquer cor primária sua cor complementar é sempre uma cor secúndaria. Todas cores terciarias tem cor complementar outra cor terciaria. Quando juntamos duas cores complementares sempre obtemos o cinza.
 Cores análogas
-> Cores vizinhas entre si. Por serem consecutivas elas tem um baixo contraste entre elas, porém criam uma bela harmonia quando combinadas em um mesmo design
 Cores análogas mais uma complementar
-> Junção dos dois de cima. Quebra o ritmo adicionando uma cor que cria grande contraste com as três análogas.
 Cores análogas relacionadas
-> Nesse tipo escolhemos duas cores análogas consecutivas e depois pulamos pra um quadrado pra terceira cor.
 Cores intercaladas
-> Escolhemos a primeira cor(amarelo) e depois mais duas com o intervalo constante entre elas (não muito usada)
 Cores triádicas
-> Escolhemso três pontos equidistantes no circulo cromático, gerando um triângulo equilátero.
 Cores em quadrado
-> Semelhante ao triádico, mas permite selecionar quatro cores com um contraste razoavel entre as cores. Gerando sempre um quadrado perfeito com os pontos selecionados.
 Cores tetrádicas
-> Escolhemos 2 pares de cores complementares(4 cores).
 Monocromia
-> Usa apenas uma cor e varia apenas a sua saturação e o seu brilho.

    Como representar uma cor?
-> Se usamos as três cores primárias no maximo -> resulta no branco
-> Se usamos as três cores primárias no minimo -> resulta no preto
-> Cada cor primária pode ter um valor entre 0 e 255, para cada elemento 
rgb(255, 123, 52) (255 red, 123 verde, 52 green)
-> No código de cores hexadecimal #, 00 -> qtde de vermelho, AB -> qtde de verde, A9 -> qtde de azul
hsl(170, 100%, 34%) -> 179 de hue(matiz) -> 100% de saturação -> 34% de luminância

    Usando Gradientes em css (degradê)
-> é considerado pelo navegador como se fosse uma imagem por isso (background-image:)
body { 
            font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
            background-image: linear-gradient(90deg, yellow, red);
            color: rgb(0, 0, 0);
        }
linear-gradient -> quando a transição das cores se faz segundo um eixo (linha reta) que possui um sentido (por exemplo: horizontal) e uma direção (por exemplo: da esquerda para a direita).
primeiro parâmetor da função acima (90deg) -> indica o ângulo de inclinação de 90 graus, e as seguintes indicam as cores do degradê a ser criado. Você pode indicar quantas cores quiser.

-> também podemos criar os gradientes radiais:
background-image: radial-gradient(circle, red, yellow, green);
-> voce pode personalizar mais ainda colocando uma porcentagem do lado da como: red 10%, blue 40%, green 2%

para achar o codigo de uma cor especifica: Colozilla

para pegar uma cor de um site q vc achou bonita, tira print dela cola no gimp, e clica no conta gota no canto superior direito, clica na imagem que tem a cor e pronto
-> outro jeito é instalar o Colozilla no seu google (video 6 modulo 2 ensina)