

    Fontes
-> transmite emoções igual a cor

 Glifos, letras, caracteres...
-> signos alfabéticos para a reprodução mecânica.

 Familia tipografia
-> podem ser da mesma familia tipografica mas com pesos diferentes (tamanho espessura)

 Fontes
-> conjunto de glifos que forma uma familia tipografica.
-> Fontes serifadas usada em titulos, por dar a impressao de juntar as letras.
-> Fontes não serifadas usada em textos por dar impressao de clareza.
-> Fontes monoespaçadas usada p representar comandos de linguagem de programação (muito espaçada) também chamada fonte de terminal ou fonte de console
Fonte display usada em titulo em destaque, usa bastante efeito visual, chamadas de fontes comemorativas

-> para configurar a familia tipografica usamos a propriedade font-family da CSS, se indicarmos mais de uma familia na sequencia estamos indicando que o navegador vai dar preferencia em achar a primeira, se nao achar usa até a ultima, que geralmente é genérica (serif, sans-serif ou monospaced).

body {
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    color: black;
}
h1 {
    font-family: 'Franklin Gothic Medium', 'Arial Narrow', Arial, sans-serif;
    color: rgb(24, 97, 126);
}
h2 {
    font-family: 'Times New Roman', Times, serif;
    color: rgb(33, 136, 161);
}
p {
    font-family:'Courier New', Courier, monospace;
}

h1 -> franklin... -> fonte sem serifa e que tem espaço horizontal limitado, mas n existe nos celulares que tem a fonte Arial Narrow que é parecida porém menos densa, se tudo der errado ele pega uma fonte sem serifa.

Sequências segurar -> CSS Web Safe Font Combinations

    Tamanhos
-> Para especificar o tamanho de alguma fonte temos várias medidas,como: cm, in(polegadas), pt(pontos), pc(paicas), px...
-> font-size: px/em;
-> recomendado o uso de "px" ou "em"
-> 16px (padrão) = 1em (padrão)
-> h1 -> 2 em (por ser titulo 2x maior que o txt normal)
-> h2 -> 1,5em

    Outros estilos
-> formatações em css:
font-style: italic -> itálico
font-weight: (bold, bolder, lighter); -> negrito

    shorthands (atalhos para formatação)
-> invés de fazer varias configurações em multiplas linhas, podemos simplificar:
Disso:
p{
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    font-size: 1em;
    font-style: italic;
    font-weight: bold
}
Para isso:
p{
    font-family: italic bold 1em Arial, Helvetica, sans-serif;
}
Porém tem ordem, sendo: 
style(itálico)->variant->weight(negrito)->size/line-height->font-family