

    VEJA ESSE NO PDF ORIGINAL (MUITAS IMAGENS ILUSTRATIVAS)

aninhamento -> caixa dentro de caixa

    O que é uma caixa? (box model)
-> a grande maioria dos elementos HTML são como caixas. São containers que armazenam conteudos ou até mesmo outras caixas.

    Anatomia de uma caixa
-> Tudo começa a partir do conteúdo (content), por padrão toda caixa é composta apenas pelo conteudo não possuindo padding, nem border, nem outline, e nem margin. Uma exceção para o body que vem com margin de 8px.

-> Todo conteudo possui uma largura (width) e uma altura (height) e a esse conjunto de propriedades damos o nome de box-size (tamanho da caixa). o box-size não inclui as medidas de padding, border, outline e margin.

-> Depois do conteudo e seu tamanho, vamos nos focar na borda que fica em volta dele. Ela pode ter espessura, uma cor e um formato.

-> Entre a borda e o conteudo (da borda pra dentro) temos o preenchimento (padding) e da borda pra fora temos a margem(margin).

-> Entre a margem e a borda, podemos determinar o contorno (outline) que é pouco utilizado, mas existe. É um traçado visual que podemos criar fora da borda e o calculo da sua espessura faz parte da margem estabelecida.

 EXEMPLO!
 <style> 

    h1{
        width: 300px;
        height: 50px;
        background-color:lightgray;
        border-width: 10px;
        border-style: solid;
        border-color: red;
        padding: 20px;
        outline-width: 30px;
        outline-style: solid;
        outline-color: blue;
        margin: 50px;
    }

 </style>

 -> Todas essas configurações serão aplicadas no elemento <h1> que é uma caixa, as linhas 21 e 21 configuraram o size da caixa (largura e altura) fará que ela tenha 300x50
 -> As linhas 24 a 26 configuram uma borda sólida, vermelha e com 10 pixeis de espessura
 -> a linha 27 criará um espaço interno de preenchimento (da borda p dentro) de 20 pixels no elemento e a linha 31 vai criar um espaço externo (da borda pra fora) de 50 pixels
 -> As linhas 28 a 30 vão usar parte da margem para criar um contorno azul sólido e com 30 pixel de espessura

 -> border = 10px | outline = 30px | padding = 20px | margin 50px | width - 300
 -> Para contar a largura total, temos que multiplicar tudo isso por dois menos a largura, e somar com a largura(width). Resultaria em 460, pois não contamos com o outsize que ja faz parte da margem.
 -> Temos que multiplicar por dois pois são dois lados da caixa.

    Simplificar
-> também tem as shorthands, com a mesma ordem. largura(width), estilo(style), e cor(color)

        border-width: 10px;  |
        border-style: solid; | -> border: 10px solid red;
        border-color: red;   |

        outline-width: 30px;  |
        outline-style: solid; | -> outline: 30px solid blue;
        outline-color: blue;  |

    Preenchimento e margem personalizados:
-> Todo elemento da caixa possui quatro valores pra padding e quatro para margin, sempre na ordem:
 superior(top) -> direita(right) -> inferior(bottom) -> esquerda(left)
-> qnd colocamos um unico valor de dimensão para preenchimento ou margem ele é aplicado simetricamente a todas direçoes.

        padding-top: 10px;    |-
        padding-right:15px;   | -> padding: 10px 15px 20px 25px; 
        padding-bottom: 20px; |-
        padding-left: 25px;   |-

        margin-top: 0px;     |-
        margin-right: 10px;  |-> margin: 0px 10px 20px 30px;
        margin-bottom: 20px; |-
        margin-left: 30px;   |-

 Também tem a opção de indicar cada shorthand das propriedades de preechimento e borda usando duas medidas:

        padding-top:    10px;    |-
        padding-right:  20px;    | -> padding: 10px 20px; 
        padding-bottom: 10px;    |-
        padding-left:   20px;    |-

        margin-top:     0px;  |-
        margin-right:  15px;  |-> margin: 0px 15px;
        margin-bottom:  0px;  |-
        margin-left:   15px;  |-

    Margens no automatico:
-> Centralização de blocos será muito usado. Para que isso seja feito devemos pedir ao navegador que calcule automaticamente as margens da esquerda e da direita para que o bloco seja colocado no meio do navegador, independente do tamanho da janela.
-> Para centralizar uma caixa:
   margin: auto;

    Tipos de caixa
-> Dependendo do comportamento da caixa, podemos classificar um elemento em uma de duas categorias:

 Caixa do tipo block-level
-> um elemento block-level sempre vai se iniciar em uma nova linha e vai ocupar a largura total do elemento onde ele está contido. Se não tiver contido em nenhuma outra caixa ele ocupará 100% da largura do <body>
-> O elemento block-level mais conhecido é o <div> e suas variações semânticas modernas da HTML5 como <main>, <section>, <aside>, etc.

 Caixa do tipo inline-level
-> Vai começar no ponto exato onde foi definido. A largura dele vai ocupar apenas o tamanho relativo ao seu conteudo. (<a> <abbr> <img> 
...)

    Grouping Tags e Semantic Tags
-> <div> -> agrupador do tipo block-level
-> <span> -> agrupador do tipo inline-level
-> Agem da mesma maneira. Servindo para juntar vários outros elementos HTML.
-> Porém são tags que ficaram obsoletas pois surgiram novas tags de agrupamentos para dividir as partes do nosso documento HTML.
 Como:
Header -> Cria áreas de cabeçalhos. Podendo ser o cabeçalho principal de um site ou até mesmo o cabeçalho de uma seção ou artigo. Normalmente inclui títulos <h1>-<h6>. Também pode conter menus de navegação.
Nav -> Define área que possui os links de navegação pela estrutura de páginas que vão compor o website. Um <nav> pode estar dentro de <header>
Main -> Agrupador usado para delimitar o conteúdo principal do nosso site. Normalmente concentra as seções, artigos e conteúdos periféricos.
Section -> Cria seções para a sua página. Ela pode conter o conteúdo diretamente no seu corpo ou dividir os conteúdos em artigos com conteúdos específicos. Uma seção é um agrupamento temático de conteúdos, tipicamente como um cabeçalho
Article -> Artigo é um elemento que vai conter um conteudo que pode ser lido de forma independente e dizem respeito a um mesmo assunto. Usado para delimitar um post de blog, forúm, noticia...
Aside -> Delimita um conteúdo periférico e complementar ao conteúdo principal de um artigo ou seção. Normalmente posicionado ao lado de um determinado texto ou até mesmo no meio dele.
-> pode ter um ou mais article dentro de uma section ou até mesmo section dentro de um article.
Footer -> Cria um rodapé para o site inteiro, seção ou artigo. Não faz parte do conteudo, Possui informações sobre autoria do conteúdo, links adicionais, mapa do site, documentos relacionados.

    Sombras nas caixas:

        box-shadow: 3px 5px 10px black;
        /*ordem do box-shadow: 
        1. deslocamento horizontal -> (h-offset) -> (quanto a sombra anda pro lado direito, valores negativo vao para a esquerda)
        2. deslocamento vertical-> (v-offset) ->  (quanto a sombra vai andar pra baixo, valores negativos vao para cima)
        3. Embaçamento (blur) -> quanto a sombra vai se espalhar pelo fundo
        4. Cor(color) -> cor da sombra, impossivel usar transparencia
        */

    Bordas decoradas
-> As bordas da caixa não precisam ser sempre retangulares, pode ter alguns detalhes especiais.
 Vertices arredondados:
-> border-radius: 10px;
-> todos os vertices foram arredondados 10px simetricamente, podemos indicar quatro medidas diferentes p cada vertice:
-> border-radius: 10px 20px 30px 40px;
-> Ou também podemos fazer com dois valores, vai agir em vertices intercalados:
-> border-radius: 10px 30px;