    História da internet

    Internet -> surgiu na guerra fria(1969)
    -> Estados Unidos criaram a ARPANET, para fazer um backup gigante para não correrem riscos de perderem tudo. 
    -> Criaram o NCP (Protocolo de controle de rede), para computadores de linguagens diferentes conseguirem falarem entre si, para isso
    o NCP falava uma linguagem unica, porém era bem básico, tinha que parar a rede para fazer uma transmissao.
    -> Para acabar com esse problema, criaram o protocolo TCP, que a ideia era eliminar o problema do NCP, porém ele tinha um problema de
    -> identificação dos pontos, ai veio outra pessoa e criou outro protocolo de identificação (IP), ai juntaram os dois protocolos = TCP/IP.
    -> usado ate hoje.
    -> a ARPANET estava sendo usada por faculdades, centros militares, empresas... Então decidiram separar tudo.
    Rede Militar -> MILNET
    Rede Universidade (Ciência) -> NSFNET (NSF -> fundação de apoio a ciência)
    Rede Comercial -> Comerciais
    -> todas essas redes queriam se comunicar, queriam uma rede de intercomunicação entre elas, chamada de Interconnect Newtworking
    -> Abreviado fica Internetworking (conjunto de redes), pra depois surgir um termo isolado "Internet"
    Internet -> vem da ARPANET que surgiu durante a guerra para proteger centros militares.
    -> A internet conecta os continentes por meios de cabos por baixo da agua.
    
    -> como funciona a comunicação entre pontos? Como eu transfiro dados do ponto A pro ponto B? -> Exemplo: Temos o pc da nossa casa (ponto A)
    e temos o pc que queremos acessar (ponto B) 
    Ponto A -> Cliente 
    Ponto B -> Servidor (o que disponibiliza a midia)
    -> o ponto A quer uma foto e o ponto B tem a foto, o "A" vai solicitar essa foto, para o "B" mandar essa foto, não pode enviar a imagem 
    inteira pois a internet mundial pode ficar lenta, então oq o tcp/ip faz? o IP identifica os dois pontos, o tcp quebra a imagem em varios 
    pacotes, e mandará esses pacotes totalmente fora de ordem em rotas diferentes... Porém no final todos pacotes estarão no seu computador,
    o tcp do servidor quebrou a imagem e o tcp do cliente é responsavel por reunir todas esses pacotes e reconstruir a imagem.

    

    Protocolo -> Linguagem unica que todos conseguiram falar
    