    CSS -> Cascading Style Sheets (Folhas de estilo em cascata)
    HTML -> Hypertext Markup Language
   
    Tags HTML
    -> o HTML funciona baseado em marcações chamadas tags. 

    Tag -> Uma tag é um conjunto de palavras entre sinais de colchete angular 
    
Exemplo de paragrafos
    
-> abertura da tag
    
-> fecha a tag

    -> As tags também podem ter atributos e valores que vão configurar seu comportamento:
    <a href="destino.html">Exemplo de link</a>
    href -> parâmetro
    ="" -> valor
    Exemplo de link -> conteudo

    -> uma mesma tag pode ter vários parâmetros cada um com seu valor.
    -> algumas tags não precisam de fechamento 
, como: 
(espaço) e <img>

    CSS -> Cascading Style Sheets (Folhas de estilo em cascata)
    -> usada para dar um resultado visual dos elementos HTML
    -> As configurações das CSS são realizadas através dos seletores. Vamos ver a anatomia de um seletor:

    p{
        font-family: Arial;
        font - size: 12pt;
        color: blue;
    }

    p -> seletor
    todo texto entre chaves -> declaração
    color -> propriedade
    blue -> valor

    -> esse seletor vai configurar o visual dos elementos parágrafos do site corrente. Nesse seletor serão feitas três configurações:
    * A fonte será Arial.
    * O tamanho da letra será 12pt(pontos)
    * A cor da letra será azul

    -> ao final de cada declaração no CSS temos que colocar ; para indicar que ela se encerrou
    -> toda propriedade deve ter seu valor, e devem ser separados por dois pontos "color: blue;"

        ESTRUTURA BÁSICA DE UM DOCUMENTO HTML
    -> para criar rapidamente esse modelo, é só digitar ! e apertar enter.

<!DOCTYPE html> -> Indica que o documento será escrito na versão mais atualizada da linguagem(no caso HTML5)
<html lang="pt-br> -> delimita o documento html, que é sempre dividido em duas partes: cabeça e o corpo. Também indicmaos que o idioma será BR
<head> -> Delimitam a cabeça da página, local onde é realizadas configurações iniciais como: formatos, estilos, icones de favoritos...
    <meta charset="UTF-8"> -> adiciona ao documento atual o suporte a caracteres acentuados.
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"> -> Indica que o conteudo ocupará todo o espaço da tela, escala 1:1
    <title>Document</title> -> Configura o título da página que aparecerá como identificação da aba do navegador ao lado do favicon
</head> -> fecha tag
<body> -> delimitam o corpo da página, a maior porção do site que vai aparecer na tela. Aqui colocaremos o nosso conteúdo.

</body> -> fecha tag
</html> -> fecha a tag la em cima