        complemento: exercicio 22, desafio 011

 O fundo (background) não precisa ter só cor, podendo ter também imagens ao fundo de qualquer elemento exibido visualmente no HTML.

    Temos três formas em modo geral de preencher uma caixa em HTML: (cor solida, degrade, imagem de fundo)
            background-color: blue;
            background-image: linear-gradient(to bottom, yellow, orange);
            background-image: url('pattern003.png');

 Body é uma grande caixa
 -> Ou seja esse recurso também pode ser usado no body.

 Personalizando a aplicação do background:
 -> Qnd o tamanho da caixa é maior que o tamanho da imagem, por padrão a imagem será repetido nos eixos (x e y), quantas vezes necessarios para cobrir a extensão do contêiner

 -> Para mudar isso usamos a propriedade: background-repeat, que aceita os valores:
  background-repeat: repeat; -> vai se repetir ate cobrir a extensão da caixa inteira
  background-repeat: no-repeat; -> só irá a imagem sem se repetir
  background-repeat: repeat-x; -> só irá se repetir no eixo x (na horizontal) 
  background-repeat: repeat-y; -> só irá se repetir no eixo y (na vertical) 

  -> ao usar no-repeat, navegador não aumenta o diminui o tamanho da imagem p caber no tamanho da caixa, para realizar essa adaptação usamos outra propriedade em breve.
 
  -> além de escolher o nível de repetição do background, tambem podemos mudar a posição de referência de início das repetições, que começa por padrão na left top. Com background-position;

  -> Podemos redimensionar a imagem para força-la a caber na caixa. Com background-size, que aceita os valores:
   background-size: auto; -> padrão, a imagem de fundo será aplicada em seu tamanho original.
   background-size: [length]px || [length]%; -> redimensiona a largura da imagem e faz a altura se adaptar automaticamente.
   background-size: cover; -> muda o tamanho da imagem para que ela seja sempre totalmente exibida na tela sem nenhum corte.
   background-size: contain; -> Redimensiona a imagem para que ela cubra o contêiner mesmo que ocorra alguns cortes.

   -> Ultima propriedade é o vínculo (attachment) da imagem de fundo com o resto do documento, principalmente se o conteudo for maior que a altura da página e seja necessario uma rolagem vertical. Aceita os valores:
   background-attachment: scroll; -> padrão a imagem de fundo vai rolar junto com o conteudo.
   background-attachment: fixed; -> A imagem de fundo vai ficar fixada enquanto o conteúdo vai sendo rolado.

   SHORTHAND!
   -> A propriedade abreviada background pode ser declarada na ordem:
   background-color
   background-image
   background-position
   background-repeat
   background-attachment

   -> Ou seja no lugar de usar:
   background-color: black;
   background-image: url('imagens/wallpaper002.jpg');
   background-position: center center;
   background-repeat: no-repeat;
   background-attachment: fixed;

   -> Reunimos tudo em uma única declaração:
   background: black url('imagens/wallpaper002.jpg') center center no-repeat fixed;

   Centralização vertical em contêiners:
   -> Aprendemos centralizar horizontalmente (margin: auto;), mas como centralizar verticalmente?
    EXEMPLO NA MESMA PASTA: ex-centralização-vertical.html 

   Objetivo de um bloco com posicionamento absoluto é que podemos personalizar sua posição exata, através da propriedade left e top. Como queremos centralizados vamos configurar os dois na metade do contêiner.